[긴장된 음악]
[천둥소리]
[무거운 효과음]
(이 형사) 집 안 어디에도
족적을 남기지 않았으며
현장에는 범인의 지문과
타액은 없었습니다
가족들 지문뿐이었죠
무엇보다도
살해 동기가
가장 분명한 사람은
가족들입니다
(이 형사) 우아진 씨를 제외한
나머지 유가족들은
오늘부터 참고인 조사가 시작되니까
적극적으로 조사에 응해 주셔야 합니다
사망 추정 시간은 2월 28일 새벽 2시경
(이 형사) 최초 발견, 신고한 시간은
당일 오전 9시 17분입니다
다음은 용의자 리스트입니다
[리모컨 버튼음]
안태동
(이 형사) 박지영의
남편이자 누구보다도
살해 동기가 충분한 사람입니다
[천둥소리]
[리모컨 버튼음]
(이 형사) 안재구
안태동의 장남이며
(이 형사) 살인 미수 혐의까지 있는
[천둥소리]
강력한 용의자 중의 한 사람입니다
[리모컨 버튼음]
(이 형사) 안재희
안태동의 둘째 딸로서
(이 형사) 사건 당일
박지영과 한 공간에 있었는데
같이 있지 않았다고 거짓 진술했습니다
[리모컨 버튼음]
(이 형사) 박주미
안태동의 큰며느리로서
(이 형사) 사건 당일 알리바이가 없는데
주변 관련 진술상
강력한 용의자 중의 한 사람입니다
[의미심장한 음악]
[수술 도구 내려놓는 소리]
(부검의) 뇌진탕입니다
성폭행 흔적도 전혀 없고
반항을 하지도 않았고
여기를 둔기로 두 번 찍었어요
혈관이 바로 터졌어
시신 보관할 데도 없어요
빨리 양도해 가세요
알겠습니다
[문 열리는 소리]
(부검의) 누구인 거 같은데?
[문 닫히는 소리]
(이 형사) 저 여자 같은데 아니야
저 여자만 알리바이가 확실해
(이 형사) 그러니까
박복자
살해당한 박지영 씨를 처음 만난 게
간병인 면접 때라고 하셨는데
저희가 조사한 거로는
그거보다 훨씬 이전이던데
정말 기억 안 나세요?
(복자) 내가 다시 태어날 수 있을까?
그럴 수만 있다면
박복자가 아닌
내가
한 줌의 재가 되는 순간을 지켜봐 주던
그녀의 모습으로
한 번만
살아 보고 싶다
[강렬한 음악]
(아진) 누구나 행복을 꿈꾼다
가지지 못한 것을 욕망한다
그래야 행복해질 거라는
강렬한 압박에서
우리 인생은 출발한다
하지만
인생은 출발점도 종착점도
우리 뜻대로 되는 건 하나도 없다
이것은 나와 나를 꿈꾸던
그녀의 이야기다
[잔잔한 음악 소리]
강남구가 서울시 세의 15퍼센트를
부담하고 있는데
받고 있는 혜택은 하나도 없으니까
그런 말이 나올 만도 하지
그 공공 기여금이 자그마치
1조 7천억 원이에요
그게 강남 거지 어떻게 나라 거예요?
(효주) 거기다 개발 과정에서 발생하는
소음은 다 강남구 몫인데
(경희) 열등감에 사로잡혀서
강남을 서울에서 추방시킨다잖아요
추방시켜 주면 땡큐지
특별자치구로 독립할 절호의 기회인데
(직원1) 안녕하세요
(아진) 안녕, 안녕
안녕하세요, 여러분
제가 좀 늦었나요?
(기옥) 안 바쁜 우리가
이해해야지, 어쩌겠어?
[기옥과 아진의 웃음]
(경희) 지후 엄마
그 클러치 한정판이야?
아닌데요
(경희) 본 거 같은데
(아진) 아니에요
참, 부평에 새로 생긴
명품 숍 가 봤어요?
그거 4반 박경훈 알지?
(효주) 그, 속눈썹 연장
나한테 번호 준 그 엄마요?
(경희) 풉, 맞아
그 엄마 소개로 그 반 반장 엄마
눈썹 문신했는데
감쪽같더라니까?
그 여자 남편이야, 그 아웃렛 사장이
(기옥) 쓰읍, 뭐, 공동 투자겠지?
그리 있어 보이진 않았잖아?
(아진) 그 엄마 전화번호 알아요?
(기옥) 알아 뭐 하게?
눈썹 문신하는 데 소개받게요
하게?
나 말고 우리 남편
압구정 그 타로 보살이 그랬어요
[신비로운 음악]
(점쟁이) 큰일이네
남편 바람나겠다
- (아진) 네?
- (점술가) 남편이 신기가 허해
거기다 남편이 토가 두 개야
이게 배우자 운인데
배우자가 둘이라니까?
하, 대박
그래서 남편 속옷 안에
부적 써서 넣으라 어쩌라
하려는 거 아니죠?
내가 뭐 무당인 줄 아니?
(점쟁이) 자기, 모르지?
무당도 나한테 타로 봐
자기 신발 언제 떨어지나
그거 알아보려고
[점술가의 웃음]
[아진의 헛웃음]
그래서 뭐, 어째야 돼요?
[반짝이는 효과음]
자기 남편 관상을 바꿔야 돼
[흥미진진한 음악]
그럼 뭐, 성형이라도 하라고요?
(점쟁이) 하, 그게 제일 좋은데
자기 남편 잘생겼네
뭐, 고칠 데도 없구먼
남편 잘생긴 것도 나와요?
당연하지
돈 많고, 잘생기고
[반짝이는 효과음]
[점쟁이의 놀라는 신음]
[탁자 치는 소리]
음, 게다가 자기 말이라면 껌뻑 죽네?
껌뻑 죽는데 다른 여자는 왜 생겨요?
팔자가 그런 걸 어떡해
그래서 어째요?
(점쟁이) 하...
눈썹을 좀 진하게 바꿔 봐
수양버들 눈썹이지? 자기 남편
눈썹이 강아지풀처럼 생기지 않았어?
누에, 누에 눈썹으로 바꿔 봐
그러면 여자가 들어오는
기운의 문을 막아
[반짝이는 효과음]
누에
[잔잔한 음악 소리]
말도 안 돼요
(아진) 근데 그 소리 막상 들으면
무시가 안 돼요
[다 함께 웃음]
(기옥) 아유, 눈썹 진하게 그려서
남편 바람 막으면
대한민국 남자들 눈썹은
다 짱구 눈썹 돼야겠네
[기옥의 웃음]
정현 어머니는
남편이 바람 절대 안 피울 거 같으세요?
(기옥) 쩝, 쓰읍, 글쎄?
나 모르게 피우면 무슨 상관?
[기옥의 웃음]
(아진) 아, 저, 원장님
수학 교재 바꾼다고 했죠?
이번에 올림피아드 플러스
교재가 새로 나왔는데
거기서 출제될 가능성이 높아요
그걸로 다 바꿀게요
이제 입시의 성패는 무조건 수학이야
(기옥) 수포자는 인생의 포기자인
인포자가 되는 시대니까
(효주) 근데 원장님
원장님 학원도 시험 쳐서
성적 안 되는 애들 받지 말아요
(효주) 그렇게 못하는 애들 다 받으면
상위 클래스 엄마들이 안 보내요
어차피 먹고살아야 돼서
학원을 하고 있긴 하지만요
학생 차별까지 하면서
돈을 벌고 싶진 않아요
(주경) 잘하는 애는
내가 가르치지 않아도 어차피 잘하죠
못하는 애들이 내 손을 거쳐야죠
(아진) 그 말이 맞는 말씀이네요
원장님 같은 분들이 진짜 교육자죠
[접시 내려놓는 소리]
[휴대전화벨 소리]
[기옥의 말하는 소리]
- (아진) 어, 잠시 전화 좀...
- (기옥) 어
언니?
아, 그 박복자란 분
3시까지 약속해 뒀어요
그분
다른 분들하고 너무 다른 게요, 언니
스마트폰 어플을 자유자재로
쓰시더라고요?
주소만 주면 길 찾기 해서
자기가 오겠다고
거기다 목소리 들어 보니까
순박하시던데
네
(진희) 지후 바이올린 현
교체하러 왔거든요
이거 끝나고 갤러리 가서
그림 찾아올게요
[찻잔 내려놓는 소리]
(복자) 어쩜 이렇게 찻잔도 이쁘대유?
(아진) 예쁘죠?
저랑 취향이 비슷하신가 봐요
저도 이 찻잔 좋아해요
앙리 마티스 그림 같은디
마티스 그림 맞아요
그렇쥬?
[아진의 옅은 탄성]
그림 좋아하세요?
그냥 뭐, 보는 것만 좋아혀유
사는 게 팍팍하니께유
그림을 보면
힐링이 되거든유
저랑 인연이신가 봐요
저도 마티스 정말 좋아하는데
어, 그려유?
지는 그, 마티스보다는
마네가 쪼께 더 좋긴 한디
[아진의 옅은 웃음]
대박
저랑 나중에 그림 보러 가요
지야 영광이쥬
아휴, 근데
미대 나오셨어유?
의상디자인과 나왔어요
아, 그렇구먼유
저기, 쓰읍, 저, 사모님
(아진) 네
(복자) 지가
잘 모시겄구먼유
지가 아픈 사람 여럿
병구완해 봤는디유
이, 환자들이 몸이 아프면
이 맴이 더 아파지더라고유
안 아플 때는
안 다칠 맴도 더 다치고유
병원에서 이, 약으로
회장님 몸을 고치면
지는 회장님 맴을
정성으로다가 고쳐 드리고 싶어유
기회를 주셔유
정말 잘 모실게유
조금이라도 더 행복하게
조금이라도 더 건강하시게
옆에서 도와주세요
그럼 그만큼 월급도 올려 드릴게요
부탁드릴게요
그럼
지 채용된 건가유?
네, 내일부터 이리로 출근하시면 돼요
[복자의 신난 숨소리]
출퇴근 시간이 몇 시여유?
(아진) 보통 아버님이 10시에 주무시고
기상이 7시니까
그러니까 한...
(복자) 지가
여기 상주하면 안 될까유?
[흥미로운 음악]
아무래도 새벽에
물도 자셔야 하고
화장실도 가셔야 되니께
그래 주실 수 있으세요?
(아진) 저희야 그래 주시면야
너무 감사하죠
아유, 어쩌겄어유
이 일을 그, 직장 개념으로다가
하면 안 되쥬
[아진의 옅은 웃음]
(복자) 여, 저, 그릇 좀
구경해도 돼유?
(아진) 그래요, 보세요
(복자) 어머, 요것도 사모님이
고르신 거예유?
(아진) 맞아요
[복자의 옅은 탄성]
몬드리안 좋아하세유?
하, 네
삼원색 좋아하세요?
지는 그, 몬드리안보다는
칸딘스키가 쪼께 더 낫더라고유
(아진) 아
[아진의 웃음]
내일 짐 챙겨와서
일 시작헐게유
(아진) 그러세요
일주일 정도 지내실 짐만 챙겨 오시고
저희가 기사 보내서 큰 짐 실어 올게요
저희 아버님 모시는 일 외의 필요한
근로는 저희가 제공하겠습니다
고맙구먼유
그럼 계셔유
(아진) 네, 안녕히 가세요
(복자) 저기, 사모님
네
진심으로다
이쁘셔유
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
감사합니다
내일 뵐게요
[문 열리는 소리]
[새소리]
(복자) 아휴
[의미심장한 음악]
[복자의 한숨]
(복자) 인간은 태어나면서부터
운명이 정해진다
그 운명은 생각보다
너무 가혹한 나머지
순서와 등급이 정해져
좀처럼 그 이동이 허락되지 않는다
(큐레이터) 전기영 작가요
[우아한 음악 소리]
5년 전 사모님이
제일 처음 알아보셨잖아요
최순지 작가가 대세가
될 거라고 다들 그랬는데
사모님만 최순지가 아닌
전기영 작가 작품을 미셨잖아요
현대 모던 아트의
최고 작가가 될 거라고
지금은 부르는 게 값인
작가가 됐잖아요
대단한 안목이세요
(아진) 이 작가 성향은 어때요?
어떤 부분요?
앤디 워홀이나 릭턴스타인을
어설프게 따라 하는 팝 아트 작가가
협회 가입된 사람만 50명이 넘어요
자기 고집은 있는 작가죠?
장담합니다
'퍼스펙티브'랑 '셀프이스팀'은
(큐레이터) 이미 줄리언 오피
데이미언 허스트를 뛰어넘어요
사모님도 그래서
선택하신 거 아니에요?
[아진의 옅은 웃음]
[재석의 비명]
[문신 기기 작동음]
[흥미로운 음악]
아, 아파, 여기 콕 찌른 거
아파, 아파
내가 대체 왜 이걸 해야 되니?
(아진) 당신 출세한대
돈이 딱 들어와서 안 나간대
(재석) 어유, 그게 지금
말이 된다고 생각하니
어, 된다고 생각해
[땡 하는 효과음]
(재석) 아주 넌 미신을 너무 숭배...
아, 아이...
선생님, 잠깐만, 하지 마요, 제발...
[문신 기기 작동음]
[재석의 아파하는 신음]
[재석의 비명]
(주미) 그 사람 뒷조사는 해 봤어?
(아진) 아직이요
형님도 보시면 마음에 드실 거예요
(주미) 그래도
주민등록번호라도 받아 놔
뒷조사해 보게
(아진) 걱정 마세요
근데 그 사람이 저한테 메일로
이력서를 보낸 거 있죠?
진짜? 신식이네, 그 아줌마
[아진의 옅은 웃음]
몇 살이야?
72년생이니까 마흔다섯이요
너무 젊지 않아?
이쁘냐?
[땡 하는 효과음]
이뻐서 뭐 하게요, 아버지?
[흥미로운 음악]
난 이거 중요하게 생각해
[아진의 옅은 웃음]
[재석의 옅은 한숨]
그분 성품이 정말
좋아 보였어요, 아버님
안 이쁘구먼?
보시면 아버님 마음에 드실 거예요
(태동) 보고 내 마음에
안 들면 잘라 버릴 거야
[아진의 옅은 웃음]
너 화장했냐?
아니요
아, 송충이 백 마리는
잡아먹은 거 같아
[재석의 한숨]
[젓가락 달그락거리는 소리]
- (아진) 응
- (재석) 아버님
보청기 바꿔 드릴 때가 된 거 같아
목소리가 점점 커지셔
나 오줌 마려워
[긴장된 음악]
(아진) 토슈즈 진희 이모한테 받았어?
(지후) 발이 컸나 봐, 발가락이 아파
이모가 새로 사야겠다던데?
(아진) 그럼 이참에 발레는 그만하자
(지후) 난 상관없어, 계속해도 그만둬도
(아진) 계속하면 알 생겨 다리 미워져
몸매 라인만 잡으려고 한 거야
어차피 2년만 하고 그만둘
생각이었으니까, 응?
발레보다
나 중국어 그만하고 싶은데
그거 중국어로 해 봐
'나 중국어 그만하고 싶은데'
그걸 중국어로 할 수
있을 때까지만 하자, 알았지?
[지후의 한숨]
[아진의 옅은 웃음]
(재석) 짜이찌엔
아버지는 그 연세에도
이쁜 여자 타령을 하고 싶을까?
(아진) 아, 그 아줌마
일 하나는 정말 잘하겠더라
간병인 일을 많이 했대
근데 뭔가 배운 사람 같아
마티스랑 칸딘스키를 알더라고
(재석) 그게 뭐야?
뭐겠니?
[익살스러운 음악]
마티스, 칸딘스키
개 종류니?
[아진의 한숨]
새로 나온 위스키니?
화가다, 화가
화가 이름이 그게 뭐야, 정체성 없게
고흐, 고갱, 피카소 이래야지
아, 근데 그 아줌마는
그 사람들을 어떻게 안대?
그게 간병하고 뭔 상관이 있다고?
마티스, 칸딘스키 모르는 건 괜찮은데
당신의 그런 사고방식은
굉장히 무식해 보여
아이, 뭐, 뭐, 무식?
아이, 진짜, 취소 안 해?
한번 뱉은 말 취소 안 해
당신이 들은 걸 잊어버리든가
지후야
(재석) 그걸 어떻게
잊어 먹어 무식하다는 거
그거 어떻게 잊어 먹어
빨리 취소해 줘, 그거
[어두운 음악]
[복자의 한숨]
(복자) 으샤
후, 후
[입으로 바람 부는 소리]
으음
에이
[복자의 흥얼거리는 소리]
[휴대전화벨 소리]
응?
여보세요?
아, 걱정하지 마, 잘할 테니까
너나 입조심해
[김치 씹는 소리]
어
응, 그래, 알았어
[통화 종료음]
[휴대전화벨 소리]
크흠
아유, 사모님
아, 예
주민등록등본이유?
아유, 암만유
지가 내일 띠 갈게유
아유, 별말씀을유
으응
[쩝쩝거리는 소리]
인사가 대사인디, 응?
사람을 함부로 쓸 수 있간디요?
저, 호적등본은 필요 없고유?
예
내일 뵐게유, 예
[통화 종료음]
(봉철) 쭉, 후
쭉
[태동의 힘겨운 신음]
다시 내려갈 때 버티시고
[태동의 가쁜 숨소리]
[캔 따는 소리]
[봉철의 힘주는 신음]
(봉철) 쓰읍...
그 집 아들 둘이 신통치 않대
큰아들은 주먹질로 사람 하나
망가뜨려 가지고 미국으로 쫓겨났고
그 집 작은아들이 회사 실세인데
거기도 신통치 않은가 봐
몸이 많이 안 좋아?
뇌졸중으로 풍도 왔고
당뇨 합병증까지 겹쳤지
귀도 어두워
(복자) 너 얘기했냐?
집에서 간병할 요양사 구하라고
(봉철) 오늘도 했어
며느리한테 말해 보겠다는데?
[경희의 흥얼거리는 소리]
[성수의 옅은 신음]
- (경희) 나 먼저 나갈게, 오빠
- (성수) 어, 잠깐만
사고 싶은 거 사
(경희) 응
잘 가, 민수
다음 라운딩 때 봐요, 성주 언니
[땡 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
(복자) 법원을 가지 않고도
이름을 바꾸는 방법이
있을 줄은 몰랐다
[카메라 셔터음]
(복자) 그리고
자신의 이름을 하루라도 알리지 않으면
좀이 쑤시는 사람도 있다
[첨벙거리는 물소리]
(복자) 자신의 이름보다
자식의 이름 석 자를 숨기려고
애쓰는 사람도 있으며
(원장) 오늘은 최고의 스튜어디스였던
[사람들 박수 소리]
우아진 선배님의 특강이 있겠습니다
(복자) 결혼 전에 불리던
자신의 이름은
누구의 엄마로 바뀌어 있지만
한 번씩
그 이름을 다시 사용할 기회가 오는
운 좋은 사람도 있다
[태동과 김 기사의 힘주는 신음]
- (아진) 병원으로 모시세요
- (김 기사) 네
(태동) 나 오늘은 그 주사 안 맞아
(아진) 오늘은 주사 맞는 날
아니에요, 아버님
그냥 경과만 보신대요, 조 박사님이
그 자식은 암만 봐도 사기꾼 같아
아니에요, 아버님, 무슨 말씀을
사기꾼이라니요
넌 사람을 너무 믿는 게 문제야
[차 문 열리는 소리]
그러니 재석이 같은 머저리랑
결혼을 한 거지
[차 문 닫히는 소리]
[아진의 옅은 웃음]
(태동) 으흠
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(아진) 큐레이터님, 전화하셨네요?
(큐레이터) 윤성희 작가요
사모님을 꼭 뵙고 싶다는데
사모님 전화번호 드려요?
그러지 마시고 그 작가 번호
저한테 주세요
제가 걸어 볼게요
사모님, 너무 감사해요
제 첫 고객이 돼 주셔서 영광이에요
별말씀을요
저랑 친하게 지내는 형님이
하원그룹 사모님이세요
(아진) 갤러리를 운영하시는데
능력 있는 신인 작가를 찾고 계세요
소개해 드릴게요
하, 저야 영광이죠, 감사합니다
(아진) 좋은 작품 부탁드려요
저 윤성희 작가님한테
투자하는 거예요
[성희의 옅은 웃음]
예술가한테 이러는 거 실례인데
하, 아니에요
예술이 상업의 범주에서
벗어날 수 있나요?
물감 살 돈이 하늘에서
떨어지는 것도 아니고
[아진의 옅은 웃음]
너무 미인이세요
(아진) 아휴
미인은요, 뭐, 아이참
젊음을 따라갈 수 있나요?
[성희와 아진의 웃음]
자제분은...
초등학교 3학년 딸아이 하나 있어요
엄마 닮아서 진짜 이쁘겠다
아니라곤 말 못 하겠네요
[성희와 아진의 웃음]
제가 시간 날 때 따님
미술 지도해 드려요?
정말요?
[성희의 옅은 웃음]
(아진) 으흠...
[재석의 헛웃음]
(재석) 아, 저게 그림이야? 만화지
저런 거 웹툰에서 많이 봤구먼
앞으로 10년 안에 팝 아트계
우리나라 최고 작가가 될 거야
[콘솔 게임 소리]
두고 봐
아, 내일 라운딩 있는 거 알지?
아, 나 그 남자들 딱 싫은데
꼭 같이 쳐야 되니?
그러지 말고 잘 좀 지내
도현 아버지가 아버님
공장 부지 봐 주셨잖아
모든 운명은 다 이런
인간관계에서 시작되는 거야
(재석) 쓰읍, 실력이 나랑
쨉이 안 될 텐데
무슨 소리야?
윤재 아빠는 프로 골퍼였는데
당신은 거기 대면 그냥 비기너야
아, 윤재 아빠가 누구야?
어떻게 생긴 남자였지?
(성수) 굿 샷!
(아진) 엄청 뺀질거리게
생긴 남자 기억나지?
[사람들의 대화 소리]
- (성수) 멋있다
- (문탁) 브라보
[사람들 웃음과 박수 소리]
(성수) 이야...
(재석) 어, 스코어가...
(재석) 아이...
[문탁의 옅은 웃음]
[툭 치는 소리]
(성수) 아이, 어떡하냐
오비 났네
[재석의 한숨]
[홀 컵에 공 들어가는 소리]
- (캐디) 나이스 파
- (아진) 나이스 파
[효주의 웃음]
(효주) 정현 언니 밥 먹고
골프만 쳤나 봐요
[경희의 코 훌쩍이는 소리]
[아진의 웃음]
(기옥) 보기
[사람들 웃음]
(아진) 아니, 우리 단체로
윤재 아빠한테
그룹 과외라도 받을까요?
골프 코치랑 바람나는 거 몰라?
- (아진) 네?
- (기옥) 윤재 아빠랑 바람나면 어쩌려고?
(아진) 언니는 농담도...
[아진과 효주의 웃음]
(기옥) 너희들은 몰라도
난 윤재 아빠 설레
젊은 남자 얼마나 좋니?
[기옥의 웃음]
그럼 바꿔 살아 볼래요?
어유, 야, 당근이지
[기옥의 웃음]
후회할 텐데
[아진의 웃음]
쟤 뭐라니?
(기옥) 그늘집에서 좀 쉬자
(효주) 네
(재석) 이게 무슨 개망신이야, 씨...
[반짝이는 효과음]
아유
[흥미로운 음악]
어, 찾았습니다
(봉식) 아, 지후 아빠 공 여기 있는데?
[땡 하는 효과음]
그거 제가 친 공 아닙니다
(재석) 진짜 아닙니다
제가 친 공은 좀 다릅니다
뭐가 달라?
여기 손톱자국을 제가 내 놨습니다
[잔잔한 음악 소리]
19홀이 뭔지 알아요?
(효주) 불륜 커플이
18홀 끝내고 가는 마지막 홀을
19홀이라고 해
[다 함께 웃음]
(기옥) 아유, 진짜...
애인 있는 사람, 손
[아진의 웃음]
(아진) 아휴
[기옥의 웃음]
(기옥) 하긴, 누가 손 들겠냐
[기옥과 아진의 웃음]
(경희) 아, 지후 엄마, 정말 대단하다
남편 눈썹 문신을 정말 해 준 거야?
사전에 막아야죠
바람피우면 사후 처리가 너무 골 아파
[다 함께 웃음]
(기옥) 하긴
자기 시아버지가 좀 바람을 피웠어야지
[아진의 한숨]
바람도 유전이다?
그런 소리 말아요, 너무 끔찍해
[기옥의 웃음]
남자는 두 종류야
바람피우는 남자
[탁자 치는 소리]
바람피우고 싶은 남자
(효주) 오...
[아진의 옅은 탄성]
(기옥) 자기들 남편들이 어디에
해당되는지 잘들 생각해 봐
[기옥, 아진, 효주의 웃음]
[성수의 말하는 소리
[아진과 기옥의 웃음]
두 종류에 국한된
인간 집단들이 몰려온다
(성수) 왔다
(성수) 아이고, 힘들다
예, 안녕하세요
[직원2의 인사하는 소리]
아, 우리 끝나고 저녁이나 같이 할까?
(기옥) 그래, 그럼, 끝나고
클럽 하우스에서 기다리는 걸로
(성수) 그래
[기옥과 성수의 웃음]
(문탁) 옷 갈아입고 오겠습니다
[반짝이는 효과음]
(재석) 난 배 안 고픈데
[땡 하는 효과음]
(성수) 아이고, 아이고, 아이고
[미세스 조의 옅은 신음]
처음 뵙겠어유
박복자라고 합니다
잘 좀 부탁드려유
동서는 오늘 골프 모임이 있어서요
안 그래도 통화했어유
[복자의 옅은 웃음]
그럼...
(주미) 잠깐
주민등록등본 가져왔어요?
(복자) 예
작은 사모님 드릴게유
[주미의 헛웃음]
[의미심장한 음악]
(주미) 허
[무거운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[태동의 코 고는 소리]
(태동) 크흠
(복자) 회장님
일어나셨어유?
[태동의 힘겨운 신음]
아, 지가 도와드릴게유
[복자의 힘주는 신음]
조심
[흥미진진한 음악]
조심, 이렇게 힘을
힘을 이렇게, 이렇게
[문 열리는 소리]
[주미의 놀라는 신음]
아줌마
[문 닫히는 소리]
(주미) 벌써 아버님 방에
들어가신 거예요?
(복자) 아이, 벌써라니유?
그, 작은 사모님하고 근로 계약할 때
오늘 아침 7시부터 하는
걸로다가 얘기 다 마쳤는디
지금 10시인디?
아
지는 회장님 방에 딸린
회장님 화장실을 쓸게유
그, 아무래도
회장님 치다꺼리하려면...
안 됩니다, 그건
(주미) 집 안에 화장실이 6개나 있어요
2층 화장실 쓰세요
저기, 사모님
지는유
회장님 잘 모시고 싶어유
지를 너무 아랫사람 대하는
맴으로다가 대하시면
지가 진심을 다해 회장님을
보필할 수 있겄어유?
사람은 다 상대적이잖아유
[주미의 헛웃음]
회장님을 진심으로 위하는
맴이 없으신 거예유?
[주미의 옅은 신음]
(복자) 작은 사모님이랑은
다르시네유
[어두운 음악]
(주미) 아줌마!
(복자) 2층 화장실이 어디예유?
쓰면 되잖아유
(주미) 아줌마, 위아래 없어?
누가 위라는 거예유? 대체?
지가 지금 뭘 잘못해서
이런 소리 듣는지 잘 모르겠는디요
(복자) 지금 볼일이 급해 가지고
화장실을 가야겄구먼유
쩝, 2층 어딘가 있겠쥬
크흠, 아휴
[미세스 조의 옅은 웃음]
[뚜껑 내려놓는 소리]
[우당탕거리는 소리]
[복자의 비명]
[복자의 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악]
(태동) 무슨 일이야, 대체?
(복자) 아유, 아이고, 아휴
지송해유, 회장님, 아휴
지가 그
2층 화장실 쓰겄다고
올라갔다가 그만, 저...
아니, 화장실은 내 방에도 있는데
왜 2층까지 올라가서 이 소란이야?
(주미) 아버님, 그게 아니고요...
(복자) 지가 2층 쓰는 게
도리이긴 하쥬
아랫사람이
화장실 같이 쓰는 걸 이해해 주는
안주인이 얼마나 되겄어유
지가
2층 화장실 쓸게유
소란 피워서
죄송하구먼유
사람 똥에 위아래가 어디 있어?
(태동) 그리고
1층에 있는 화장실 두고
왜 2층 화장실을 쓰래?
- (주미) 아니, 그건...
- (태동) 쯧쯧쯧
곱게 나이 들어
으흠
아휴
이모는 배 안 고파?
왜 맨날 나만 먹여?
이모 다이어트한다고 했지?
(지후) 아, 참, 미안하게 됐네
이모 다이어트 중인 거 깜빡했다
이 냄새 어째? 쏘리
(진희) 치
아, 오늘 그 미술 선생님
만나는 거 알지?
(지후) 응
근데, 너 배우는 거 너무 많은 거 같아
짜구나겠어
내 머릿속이 이렇게 생겼을걸?
아휴
엄마한테 얘기해, 하기 싫다고
하는 데까지는 해 보고
발레 끊었다고 그새 미술을 넣었네
공백이 없어요, 공백이
뭐가 제일 괴로워?
(지후) 중국어
(진희) 허, 어, 중국어
너희 할아버지 공장 중국에 있잖아
그래서 너 중국어 배우는 거 아닐까?
그게 무슨 상관?
할아버지 공장 누가 물려받니?
당연히 너겠지
아빠도 있고 운규 오빠도 있는데 무슨
(진희) 음, 그러네
[진희의 옅은 웃음]
이모가 요새 미국 드라마 너무 봐서
헛생각했네
내가 보는 요새 드라마 중에
17살짜리 여자애가 수억 달러
상속받는 내용이 있었걸랑
(지후) 이모, 이건 비밀인데
내 장래 희망 뭔지 알아?
문구점 주인
(진희) 헐
너희 엄마 들으면 넘어간다, 너?
내가 보기엔 그게 제일 내 적성에 맞아
왜?
상대할 고객들이 하나같이 멍청하잖아
고객을 왕 대접할 필요가 없잖아
[진희의 헛웃음]
(진희) 치
(진희) 다 왔다
저기 3층 306호야
[안전벨트 푸는 소리]
같이 올라가 보자
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
- (진희) 허, 안녕하세요
- (성희) 안녕하세요
(성희) 허, 어머, 지후니?
(지후) 안녕하세요, 안지후입니다
(성희) 어머나, 어쩜 이렇게
이쁘고 예의 발라?
아, 그럼 저 언제 데리러 오면 될까요?
(성희) 제가 연락드릴게요, 마치면
근데 아진 언니랑은
어떤 관계신지...
아, 그게...
[진희의 옅은 웃음]
제가 그냥, 언니 개인적으로
도와줘요, 비서
(성희) 어머, 비서요?
(진희) 네
뭐, 언니 개인 업무 매니징하는
뭐, 일종의 매니저?
[성희의 웃음]
(성희) 아, 그런 게 있구나
[진희의 옅은 웃음]
(진희) 있긴요, 언니랑 저랑
그냥 둘이서 하는 거죠
아무튼 마치면 전화 주세요
(성희) 네, 그러겠습니다
[진희의 옅은 웃음]
들어와
네
[도어 록 작동음]
[댄스 음악 소리]
(아진) 바뀌었어, 암튼
지후는 그 나이에 안 맞게
발라드 음악만 듣고
당신은 이게 뭐야?
♪ Cheer up, baby
Cheer up, baby ♪
♪ 좀 더 힘을 내 ♪
[재석의 흥얼거리는 소리]
장 원장 어때?
(재석) 어?
(성수) 아이
어떡하냐
오비 났네
(재석) 아, 말이 너무 많아
입만 떼면 자기 자랑
아, 그 병원 거, 브로커 들여서
환자 모아 오면 수술은 다른 의사가
한다고 알 만한 사람은 다 아는구먼
아, 그리고 그
김봉식이라는 사람 말이야
(봉식) 아, 지후 아빠 공 여기 있는데?
(재석) 걔는 어디가 좀 모자라 보이던데
아, 그리고 또 서문탁이라는
그 레지던스 사장이라는 사람
[툭 치는 소리]
(재석) 그 사람은 자기가
애인 있다는 소리를
아주 자랑처럼 하더라?
내가 그런 소리
당신한테 옮기면 어쩌려고
그러니까
당신이 나한테 그걸 옮기면 안 되지
내가 왜 안 옮겨?
그런 핫한 소식을
[재석의 웃음]
혹시 장 원장은 그런 소리 안 해?
(재석) 뭔 소리?
아니, 뭐, 애인이 있다거나 하는...
(재석) 아니, 그냥 그
정력 강해지는 약
소개해 준다는 소리만 하던데?
그게 애인 있다는 소리지
그게 왜 애인 있다는 소리야?
설마 그걸 마누라 위해서 그러겠니?
[재석의 웃음]
이런 말 미안한데
당신은 정말 아버님을
너무 많이 닮았어
어유, 야!
아, 그 말 취소해
난 한번 뱉은 말 취소 안 해
당신이 잊어버려
오, 오늘 그 아줌마, 아버지 첫날이지?
[휴대전화 벨 소리]
(아진) 어
여보세요?
어, 그래, 오늘 힘들었지?
알았어, 그럴게, 빨리 가 봐
내일 일 없으니까 쉬어
지후 톡 받아 주지 말고, 응?
어
[휴대전화 터치음]
[휴재전화 내려놓는 소리]
진희 지금 가 봐야 된다고
진희 동생이 결혼할 여자
내일 데리고 오는데
어머님이 날짜를 잘못 아셔서
음식 준비를 하나도 안 해 놨다고
당신이 좀 가 봐
난 아버님 댁 좀 수습해야 되니까
어디를 가?
내가 얘기했잖아, 지후 미술 수업
아, 그 웹툰?
행여라도 당신
그 작가 앞에서 말실수하지 마
아주 그냥 개망신당하는 수가 있다
근데 내가 아버님 댁에 가고
당신이 거기 가 봐야 되는 거 아니야?
아니야
총체적 골치 아픔이 있을 거야, 지금쯤
내가 해결해
당신은 거기 가면
일을 더 꼬아 놓을 뿐이야
(아진) 아참, 당신 내일은 꼭
아버님 보청기 찾아와
(재석) 응
(태동) 미스 박은?
미스 박!
(복자) 예, 회장님
식사해
(복자) 지는
그, 이따가 미세스 조랑 같이 먹을게유
여기서 그냥 먹어
[흥미진진한 음악]
- (주미) 아버님
- (복자) 회장님, 아니어유
지는 이따 먹을게유
한 끼를 먹어도
맴이 편해야
소화가 잘되쥬
[땡 하는 효과음]
(복자) 지는 가서유
그, 회장님 잠자리 봐 드릴게유
근디
침대 시트에 보풀이 일어서
좀 교체를 좀 했으면 싶은디
(주미) 그거
동서가 해외에서 직구입한
천연 소재 시트일 텐데?
아, 원래 천연 소재가유
보풀이 더 일어유
잠자리가 좀 성가시겄어유
(복자) 지가 다른 시트를
내일 사 올게유
[문 열리는 소리]
그 시트는 그냥 지가 쓰고유
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발걸음]
아이고
작은 사모님 오셨어유?
(아진) 아주머님, 죄송해요
첫날인데 제가 선약 잡힌 게 있어서
아유, 암만유
지가 애도 아니고 참...
불편한 건 없으시죠?
허리를 좀 다치긴 했는디
(복자) 아휴, 금방 낫겄쥬, 뭐
허리를 다치셨다고요?
그런 일이 좀 있었구먼유
(복자) 지는 이따가 뵐게유
어, 식사하셔야쥬
[아진의 옅은 웃음]
(미세스 조) 하, 작은 사모님
식사 드려요?
(아진) 됐어요, 먹고 왔어요
[식기 달그락거리는 소리]
아버님
마음에 드세요?
이건 그닥인데
뭐, 네 말대로
성품은 쓸 만한 거 같아서
좀 두고 보려고
[아진의 옅은 웃음]
형님은?
못마땅하세요?
나랑은 따로 얘기해
[주미의 한숨]
(재석) 306호
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[설레는 음악]
어머
지후 아버님?
(재석) 예
안녕하세요
지후 데리러 왔습니다
30분 정도 더 걸릴 거 같은데요
(재석) 아, 그럼 제가 차에서...
들어오세요, 지후 그림도 보시고요
하, 아, 아, 아닙니다
아니, 진희 씨가
아진 언니가 올 거라고 해서
제가 같이 먹으려고 간단하게
야식도 만들어 놨는데
[재석의 옅은 웃음]
(재석) 예
지후야
[접시 내려놓는 소리]
형님
그렇게 마음에 안 드세요?
(주미) 동서
[주미의 한숨]
저 사람 아닌 거 같아
왜요?
사람이 주는 분위기가 너무 음험해
단지 그 이유 때문이에요?
(주미) 나
육감이라는 게 유독 발달한 사람이야
하...
운규 아빠 사고 쳤을 때도
그날 이유 없이 등골에서
땀이 쫙쫙 났었다?
근데
저 여자 보는데 그래
내보내자
(아진) 흠...
형님이 그러시면 뭐...
알겠습니다, 제가 내일 얘기할게요
[긴장된 음악]
(재석) 으음
(성희) 맛있어요?
완전
꿀볶이입니다, 떡볶이가 아니라
지후는 올 때 샌드위치를
먹었다고 안 먹는대요
떡볶이 칼로리 300이라고
7시 이후에 먹으면
그게 다 허벅지에 달라붙는다네요?
[재석의 웃음]
(재석) 저 닮아서 표현력이 탁월하죠
(성희) 어, 여기...
(재석) 아...
[재석의 멋쩍은 웃음]
아니요, 여기
(재석) 아, 안 닦였어요?
[설레는 음악]
[성희의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(성희) 어, 지후
음, 드로잉 기초를 잘 배웠더라고요
소질 있는 거 같아요
아, 그렇습니까?
아, 그림 좋아하세요?
- (재석) 환장하죠
- (성희) 화가 누구 좋아하세요?
마티스랑 칸딘스키요
(성희) 어, 아...
[성희의 옅은 웃음]
아, 화가 누구 좋아하세요?
[문 닫히는 소리]
아, 전 데이미언 허스트...
[재석의 웃음]
- (재석) 정말요?
- (성희) 네
[흥미로운 음악]
(재석) 아, 제가 세 번째로
좋아하는 사람인데
마티스, 칸딘스키
데이미언 허, 허스트
[재석과 상희의 웃음]
- (성희) 정말요?
- (재석) 네
(복자) 나의 마티스와 칸딘스키는
또 다른 곳에서
그렇게 역사를 만들고 있었고
(복자) 미세스 조가 공들여 만든
이 얼린 감이 나에겐
그날의 마티스와
칸딘스키가 되었다
(재석) 와, 나...
아, 이런 걸 제 눈앞에서
이렇게 볼 수 있다니 이건 정말...
(성희) 아, 쑥스러워요
[재석의 옅은 웃음]
정말 대단하다는 말밖에는...
사실 팝 아트는 순수 회화가 아니라고
서양 화가들이 폄하해 왔어요
뭐, 만화 같다느니
이런 무식한 사람들을 봤나
이게 만화라니요?
그렇게 볼 수도 있죠
노먼 록웰 같은 일러스트 화가도
미국에선 초창기엔
그냥 잡지 삽화가 취급이었거든요
예술 세계를 모르는 사람 말에
너무 신경 쓰지 마시기 바랍니다
이게 만화라니, 참, 나, 이거
(지후) 아빠, 집에 가자, 빨리
(재석) 어, 어, 어...
[반짝이는 효과음]
아빠, 가자
(재석) 어, 야
너희 선생님 정말 대단하지 않냐?
정말 엄지 최고
[천둥소리]
[기묘한 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
(복자) 폭풍이 몰려오기 전날의
고요가 기억난다
윤성희
[재석의 옅은 탄성]
[재석의 웃음]
[흥미진진한 음악]
[휴대전화 진동음]
(복자) 천둥소리는
집 안에서 들으면
위험을 벗어난 안도에서 오는
묘한 안정감마저 준다
[휴대전화 진동음]
(복자) 하지만
우산 없이 밖에
서 있을 때의 그 소리는
[천둥소리]
(복자) 공포와 같다
우리 모두는
[천둥소리]
그날 다 밖에 서 있었다
자신들만 모를 뿐
[잔잔한 음악]
(복자) 숱한 시험 속의 답을
골라 가며 살아야 하는 게 인생이다
하지만
내 답은
번번이 틀린 답이었다
이번 답은 반드시 정답이기를 바랐다
(재석) '앙리 마티스'
성이 '앙리'였구먼
어?
아이, 돌아가셨네?
아유, 1869년에 태어나시고...
[재석의 중얼거리는 소리]
(복자) 지후 아빠의
마티스와 칸딘스키가
정답이길 바라듯이
(기옥) 10일에 성적 나오지?
(아진) 네
(경희) 작년 영재중 8 대 1이었어요
[아진의 한숨]
(주경) 그러게요, 경쟁률이
점점 올라가네요?
(효주) 그래서 수학 비중을
더 키우는 거 같아요
변별이 없으니까
(경희) 지후 엄마는 마음 편하죠?
지후가 수학 제일 잘하잖아요
워낙 덤벙대잖아요, 우리 지후
틀린 문제 보면 제일 쉬운 거야, 아무튼
[기옥의 웃음]
(효주) 정현 언니
(기옥) 기옥 언니라고 부르랬잖아
[아진과 주경의 웃음]
애를 왜 자꾸 동생 만드니?
(효주) 좌우간...
나 언니 병원에 더마톡신이랑
물광 주사 맞으러 갈게요
언니, 보톡스 약 딸 때 같이 맞아요
나 3일 전에 맞았어
(효주) 어쩐지
웃는 게 이상하더라, 으음
[아진의 옅은 웃음]
(경희) 비욘세 주사 맞을까?
그거 괜찮다던데
그거보단 비너스 주사가 나아
(경희) 으음
자기, 팔자 주름 필러 할 때 됐네
(아진) 어, 애들 나온다
(기옥) 어머
- (아이) 엄마!
- (효주) 어머, 얘들아, 조심
[아이들 부르는 소리]
[사람들의 반가운 탄성]
(성희) 아진 언니...
[잔잔한 음악 소리]
아니, 대성펄프 작은 사모님이요
남편분이랑 어떻게 만나셨어요?
(큐레이터) 왜요?
아니, 뭐
그렇게 예쁜 분을 낚아챈
비결이 뭔가 해서
사모님이 원래 항공사 승무원이었어요
여행사에 세워 둔
그, 가판 있잖아요
(큐레이터) 승무원 모델이었대요
남편분이 그 가판 속 사모님한테
첫눈에 반해서
그 가판을 훔쳐 왔대요
하, 어머, 너무 웃기다
[큐레이터의 옅은 웃음]
남편분이 좀 엉뚱하시대요
(성희) 으음...
[메시지 수신음]
(재석) 떡볶이 보답을 하고 싶은데요
[어두운 음악]
이게 뭐예요?
(사장1) 극세사예요
이게 이불 원단으로는
아주 좋은 거예요
(복자) 으음...
(사장2) 네, 어서 오세요
(복자) 하, 지갑, 10만 원
(사장2) 네
[고기 굽는 소리]
(복자) 카
[휴대전화벨 소리]
여보세유?
(태동) 안 들어오고 뭘 해?
이불 사러 사람을 보내지
뭐 하러 직접 가?
(복자) 아, 그 중요한 걸
누구 손에 맡겨유?
(태동) 아무튼 빨리 들어와
나 오늘 운동 치료하는 날이야
따라가야 될 거 아니야?
아휴, 암만유
기다리세유
[복자의 옅은 웃음]
(복자) 예
[휴대전화 내려놓는 소리]
[복자의 한숨]
(복자) 아줌마
나 껍데기 1인분 더 줘
(사장3) 아, 네
(복자) 소주도 한 병
[통화 연결음]
어, 나야
회장님 오늘 운동 치료 PT 있잖아
내일로 미뤄 줘
그런다고 연락 좀 해, 그냥
어
[휴대전화 터치음]
(태동) 크흠
이게 콜라겐이 많이 함유돼 가지고유
피부에 좋아유
회장님 안 그래도
나이보다 훨 젊으시지만
내가 젊어 보여?
아유
10년은 너끈히 젊어 보이시쥬
[흥미로운 음악]
[복자의 옅은 웃음]
빨리 나으셔유
젊은 남정네들 하는 건
다 하셔야쥬
(태동) 크흠
먹고 싶었어, 안 그래도
내가 젊어서 고생했을 때
이, 늘 먹던 음식이었거든
(봉철) 돼지 껍데기를 먹고 싶다더라고
집에 냄새 풍긴다고
절대 못 먹는다고
[밝은 음악]
[믹서기 작동음]
- (재석) 땡큐
- (아진) 응
(재석) 고마워
[아진의 옅은 웃음]
- (재석) 아유
- (아진) 응
[아진의 놀라는 신음]
암만 봐도 그림에 소질이
있단 말이지, 내 말은
(지후) 선생님이 손 많이 댔어
꽃잎 10개 중 2개는
선생님이 그린 거야
[재석의 옅은 웃음]
어떻게 그리는지 보여 준다고
아무튼, 전망은 밝다, 어
음, 출근 전에 아버지한테 가 봐야지
그 아줌마 인사는 드려야 되잖아
그럴 거 없어, 내보내야 돼
(재석) 왜?
형님이 너무 싫으시대
아, 입이 안 떨어진다
방까지 만들어 놓고 짐까지 들였는데
형수는 주제 파악을 못 해
형이 한 짓을 생각하면
그냥 '나 죽었소' 찍소리 않고
살아야 되는 거 아니야?
그거는 아니지
아주버님이 잘못한 거지
그게 형님이 잘못한 거야?
솔직히
남자는 여자 하기 나름이야
형수는 늘 부정적이야
형이 그러니 저렇게 된 건지도 몰라
하, 나 가 봐야 돼, 아버님 댁
[아진의 한숨]
(아진) 아, 사람은 또 어떻게 구하냐
다들 오늘 하루도 파이팅
- (재석) 파이팅!
- (지후) 파이팅!
[아진의 웃음]
[아진의 탄성]
(성수) 와, 굿 샷
[성수의 웃음]
근데 우리 라운딩 전에
주머니 검사부터 했어야
되는 거 아닌가? 어?
[봉식과 문탁의 옅은 웃음]
(문탁) 사람이 생긴 건 멀쩡하니 해가
그런 사기를 치노
남자가 남사스럽구로
(봉식) 하, 형님들도 그 사람 앞에서는
그, 입조심하셔야 돼요
입도 되게 싸 보이더라고
(문탁) 사나 자슥이 내 스타일 아이다
- (성수) 굿 샷
- (봉식) 와
(성수) 입 싼 사람 없으니까
우리도 한번 터놔 볼까?
김 사장도 여자 있지?
아유, 당연하죠, 원장님
[봉식의 옅은 웃음]
원장님도
있으시죠?
[흥미로운 음악]
뭐, 당연하게 있는 건 아니고
있어, 나도
[봉식과 성수의 옅은 웃음]
(문탁) 없는 게 빙신이지
(복자) 세상의 왕따엔 두 종류가 있다
(성수) 가자
[미세스 조의 웃음]
(복자) 자기만 모르면 그만인 왕따와
몸으로 부대껴야 하는 왕따
(주미) 아줌마
박복자 씨
동서한테 아직 얘기 못 들었어요?
뭔 얘기 말씀이에유?
(태동) 이불을 바꿨더니 정말 잘 잤어
(복자) 회장님
잘 주무셨어유?
나 아침 줘, 밥으로 줘
(복자) 예
조 여사님
이제부터
회장님 식사 준비는 지가 할게유
빨래도 지가 할게유
아무래도 섬유 린스 냄새도
바꿔야 할 거 같고
손빨래를 할게유, 지가
아줌마
(태동) 손빨래 힘들어
[주미의 당황한 숨소리]
넌 사람 보는 눈 하나는 정확하다
재석이는 꽝이지만
[기묘한 음악]
(복자) 왕따로 찍힌 사람이
할 수 있는 운신의 폭은
날이 갈수록 좁아진다
내가
그녀를 좋아하게 된 이유 중 하나는
그녀에겐
내가 본 부자들에게서 보이는
간악함이 없어서였다
처절한 왕따로 전락한 사람에게
손을 내미는 품위
내가
그녀를 특별하게 생각하는 이유였다
[잔잔한 음악 소리]
[새소리]
[의미심장한 음악]
[주미의 한숨]
(주미) 아버님
한 번만 용서해 주세요
(주미) 실수였어요
운규 아빠 그런 사람 아니에요
(태동) 시끄러워
그 자식은 이제 내 호적에서 파낸다
회사 차지하려고 천륜을 저버린 새끼야
내가 붙인 사람을 자기 손으로 죽였다
(태동) 날 죽일 수도 있는 새끼야
아니에요, 아버님, 오해십니다
그건 사고였고요...
아무튼
운규는 내가 책임지겠지만
운규 아비는 이미 끝이다
이 집 안살림은 지후 어미한테 다 맡겨
난 너한테 단돈 10원도 안 줄 생각이다
그랬다간 그 녀석한테
돈 건너갈 거 뻔할 거 아니냐
[주미의 흐느끼는 소리]
아버님
[주미의 한숨]
(기옥) 그래서
그 아줌마 계속 쓰기로 한 거야?
(아진) 그래야죠, 뭐
[기옥의 옅은 웃음]
(기옥) 풍산정밀 세컨드
저렇게 예쁜데 왜 퍼스트로
안 살고 세컨드로 사는 거지?
남자들 이해는 가요
저렇게 젊고 싱싱한 여자
나라도 좋겠네
[기옥의 웃음]
언니, 제가 어제 체리 10kg
샀는데 좀 갖다 드려요?
됐어, 남아 있어, 나도
[기옥의 웃음]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
(직원3) 아, 네, 배달 왔습니다
(성희) 아, 네
(직원4) 네, 맛있게 드세요
[성희의 옅은 웃음]
[타르트 내려놓는 소리]
[흥미로운 음악]
(재석) 당신의 미소에 버금갈
달콤한 타르트는
결국, 찾지를 못했습니다
안재석
(복자) 삼겹살에 소주
치킨에 맥주
햄버거에 콜라
세상의 모든 음식에는
최고의 궁합이라는 게 있다
세상에서
가장 달콤한 음식이 주는 희열을
종결시켜 주는 한 가지
[입 맞추는 소리]
(재석) 달콤하죠?
너무요
거부할 수 없을 만큼
[재석의 웃음]
(재석) 네
아이, 참
[긴장된 음악]
[휴대전화벨 소리]
(아진) 네, 원장님
(주경) 아, 지후 엄마
좋은 소식, 더 좋은 소식
두 가지 있는데 뭐부터 들으실래요?
(아진) 음, 좋은 소식
(주경) 내일 우리 마음공부에
킹카 하나 온대요
이제 짝 맞죠?
잘됐네요
그럼 이번엔 더 좋은 소식
글쎄, 지후가
이번 수학 경시대회에서
유일하게 만점을 받았어요
[아진의 놀라는 신음]
[밝은 음악]
정말요?
(아진) 하
아, 원장님, 진짜죠? 어떡해
(주경) 주관한 협회에서 지후랑
지후 엄마 사진 찍겠다는데
된다고 해도 되죠?
원장님
저 지금
너무 행복하고
하...
너무 흥분해서
이따가 다시 전화할게요
네
[휴대전화 터치음]
[아진의 탄성]
(복자) 그녀가 취한 그 달콤함은
신이 주는 선물일지도 몰랐다
[아진의 웃음]
[긴장된 음악]
내가 살아 보면서 내린 결론은
신은
극한의 고통을 주기 전에
반드시 저런 선물을 내린다
스타일이 참 고약한 양반이다
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
- (태동) 미스 박
- (복자) 네
복자야
(주미) 주제 파악해, 박복자
넌 그냥 이 집 하녀야
우리 시아버지 간병인
(아진) 내보낼 거야
아, 형님이 너무 싫어해서
어쩔 수가 없어
(재석) 우아진 생각보다 단순해요
걔가 상상도 못 하고 있을 거고
제가 안 들키게 잘하겠습니다
저만 믿고 따라오십시오
(주경) 오늘부터 우리 마음공부
새 멤버가 되시는
강기호 변호사이십니다
(기호) 예쁘다
(주미) 아버님, 이분...
(복자) 회장님
형님이 시키는 대로 해 주세요
(아진) 엄연히 저 집안 안주인이세요
(주미) 저도 없는 명품 가방을
왜 일개 간병인이 들고 있어야 합니까?
(복자) 저
[주미의 거친 숨소리]
[복자의 신음]
건들지 마세요
잘못하면 네가 쫓겨나